جان اغلبية الشعب يعتقدون  أنهم يصلحون لأن يكونوا شعب الله.
من هيجي، فقد انطاهم الله عشرة وصايا:
اولا من خلال صوته وكلماته من على جبل سيناء:
ثم من خلال لوحين حجرين.
وهسة ،  خلي نقرا الوصايا العشر:
أولا: "لا يكن لك آلهة اخرى أمامي".
ثأنيا: "لا تصنع لك تمثالا منحوتا ... لأني أنا الرب الهك".
ثالثا:"لا تنطبق باسم الرب الهك باطلا".
رابعا: "اذكر يوم السبت لتقديسة".
خامسا: "اكرم اباك وامك"
سادسا: "لاتقتل".
سابعا: "تزن".
ثامنا: " لاتسرق".
تاسعا: "لا تشهد على قريبك شهادة زور".
عاشرا: "لاتشته امراة قريبك ... ولا شيئا مما لقريبك".
وقد أوصى الله بوجوب طاعتهم التامة لهذة الوصاية العشر.
وَقَدْ حَذَّره قائلاً: ’’مَلْعُونٌ مَنْ لاَ يُقِيمُ كَلِمَاتِ هذَا النَّامُوسِ لِيَعْمَلَ بِهَا‘‘.
(تثنية 27: 26)
كيف جان شعور الشعب لما سمعوا هذه الوصايا العشر؟
هل فكرك أنهم ظلوا واثقين من صلاحهم؟
وبالنسبة الك؟
هل تظن أنو صلاحك يؤهلك للعيش في مملكة الله الكامله ؟
اقرأ مرة ثأنية الوصية الاولي:
"لايكن لك آلهة أخرى أمامي".
هل تخلي  الله في المقامك الاول دائما؟
اذا جانت اجابتك هي "لا"، فقد فشلت في تطبيق هذة الوصية.
اقرا الوصية الخامسة:
"اكرم اباك وامك".
اذا عصيت احد واليك يوما فأنك مذنب أمام الله.
والأن، أقرا الوصية الثامنة:
"لا تسرق".
اذا سبق لك أن اخذت شيئ مو الك، او غشيت في الامتحأن،
فقد كسرت هذه الوصية.
وانت كبل جذبت؟
يعني أنت لم تطع الوصية التاسعة.
والوصية الاخيرة اتدكول أنو من الخطا
أن نرغب في الحصول على اي شيء يحض الاخرين.
الله يشوف الخطيئة بكلوبنا.
شكد الخطايا الي جأنت سبب في افساد علاقة آدم و حواء بالله؟
خطية وحدة بس .
وما يزال معيار الله الكامل كما هو.
’’لأن مَنْ حَفِظَ كُلَّ النَّامُوسِ، وَأنمَا عَثَرَ فِي وَاحِدَةٍ، فَقَدْ صَارَ مُجْرِمًا فِي الْكُلِّ‘‘ (يعقوب 2: 10).
أن الله قدوس ولا يمكنه أن يتغاضى عن الخطية.
ولتوضيح الامر، هل تكدر أنو تشارك غرفتك مع جثة متعفنة او حيوأن ميت؟
هذه هي نظرة الله الى خطايأنا.
كلما اترش  العطر على جثة متعفنة لايطهر الغرفة،
فأن كل الطقوس الدينية لا تسطتيع أن تطهر قلوبنا.
وكما أن المرآة تشوفني الاوساخ التي على
وجهي، فأن شريعة الله اتشوفني الخطايا الي في قلبي.
ومثل ما المرآة ما تكدر أنو تنظف وجهي،
لا يمكن للوصايا العشر أن تنظف قلبي.
’’لأنهُ بِأَعْمَالِ النَّامُوسِ كُلُّ ذِي جَسَدٍ لاَ يَتَبَرَّرُ أَمَامَهُ.
لأن بِالنَّامُوسِ مَعْرِفَةَ الْخَطِيَّةِ‘‘.
(رومية 3: 20)
وهيجي، ايا جأنت ثقتنا في صلاحنا،
فأنو صلاحنا لا يؤهلنا للعيش مع الله في السماء.
فاحنا محتاجين الى مخلص.